# Лабораторная работа №1  
## Байталоха Сергей, ИТ-1, Вариант 1

---

## Задание 1. Дробная часть  
Дана сигнатура функции:  

double fraction(double x);
Необходимо реализовать функцию так, чтобы она возвращала только дробную часть числа `x`.  
Подсказка: вещественное число можно преобразовать к целому, отбрасывая дробную часть.  

### Пример:  

x = 5.25  
результат: 0.25

## Агоритм решения.
Пользователь вводит вещественное число x, которе записывается в переменную double x.
std::cout << "Число без целой части: " << fraction(x); Переменная x передается функции fraction.
В функции fraction создается переменная int xint = int(x), в которой отбрасывается дробная часть вещественного числа x путем перевода переменной в другой тип данных.
Затем перезаписывам в переменную x разность x и xint, таким образом отбрасывая целую часть. Возвращаем x и выводим пользователю.

## Вывод программы:

Введите вещественное число x: 5.25

Число без целой части: 0.25

---

## Задание 2. Модуль числа  
Дана сигнатура функции:  

int abs(int x);
Функция должна возвращать модуль числа `x` (если число было положительным, то результат не меняется, если отрицательным – возвращается без знака минус).  

### Примеры:  

x = 5  
результат: 5


x = -3  
результат: 3

---

## Задание 3. Числа подряд  
Дана сигнатура функции:  

std::string listNums(int x);
Функция должна возвращать строку, содержащую все числа от 0 до `x` включительно, разделённые пробелами.  

### Пример:  

x = 5  
результат: "0 1 2 3 4 5"

---

## Задание 4. Поиск первого значения  
Дана сигнатура функции:  

int findFirst(int arr[], int size, int x);
Функция должна возвращать индекс первого вхождения числа `x` в массив `arr`. Если число не входит в массив – вернуть `-1`.  
(Добавлено аргумент `size` для размера массива, что характерно для C++.)

### Пример:  

arr = {1, 2, 3, 4, 2, 2, 5}  
x = 2  
результат: 1
